# Definição do Problema

Com base em uma pesquisa realizada pela B3, a bolsa de valores do Brasil, entre julho de 2021 e junho de 2022, a entrada de 1,25 milhão de novos investidores fez a quantidade de CPFs saltar 40%, de 3,15 milhões para 4,40 milhões de pessoas. Segundo um estudo da ANBIMA(Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais). Um terço dos brasileiros investe em produtos financeiros. A poupança permanece em destaque, com aplicações de 23% da população. Mas há espaço para novos produtos: as criptomoedas totalizaram 2% dos investimentos feitos em 2021 empatadas com os títulos públicos, ações e títulos privados.

Conforme os dados citados acima, conseguimos perceber que o cidadão brasileiro tem um perfil mais conservador quando o assunto é investimentos. Porém no cenário atual temos a elevação dos juros, onde a tendência é o investidor correr da renda fixa onde a renda variável se mostra atrativa para os investidores e vem mantendo o seu ritmo de crescimento.

Com isso também temos um monte de brasileiros realizando a troca de categoria de investimentos da renda fixa para variável, porém muitos sem conhecimento prévio sobre o funcionamento dos investimentos mais arriscados e com medo de perder suas economias. Necessitando realizar estudos comparativos, diversas análises sobre os ativos a serem investidos. Atualmente os bancos muitas vezes não prestam as devidas consultorias, principalmente quando o público não possui uma renda que seja interessante para eles também, leia-se baixa renda e estão iniciando em uma nova modalidade de investimentos no mercado.

Com essa necessidade estou propondo o projeto que tem como objetivo auxiliar os investidores iniciantes, uma ferramenta de auxílio nas tomadas de decisões nas futuras transações que serão realizadas pelo investidor. Onde o principal objetivo será informar o investidor quais ativos podem ser transacionados levando em consideração alguns dos principais indicadores utilizados na análise gráfica, como volume, variação de volume, liquidez, entre outros, o investidor será alertado qual ativo, qual tipo de operação poderá ser realizada (compra/venda), o projeto visa apenas auxiliar o investidor realizando um filtro sobres os investimentos potenciais a serem investidos, economizando tempo que seria utilizado realizando análises fundamentalistas prolongadas, bem como as análises gráficas.
